Las exportaciones de octubre de 2022, analizadas a nivel de la Nomenclatura Común del Mercosur (NCM), mostraron que el incremento de 1.038 millones de dólares se debió principalmente a las mayores ventas de porotos de soja, incluso quebrantados, excluidos para siembra (1.066 millones de dólares); aceites crudos de petróleo (195 millones de dólares); vehículos automóviles para transporte de mercancías, de peso total con carga máxima <= 5 t, por este mismo último valor; y harina y pellets de la extracción del aceite de soja (186 millones de dólares), entre otras subas. Por otra parte, disminuyeron las ventas al exterior de maíz en grano (-320 millones de dólares); aceite de soja en bruto, incluso desgomado (-282 millones de dólares); energía eléctrica1; y trigo y morcajo, excluidos trigo duro y para siembra (-91 millones de dólares), entre otras bajas.

Respecto a los productos importados, en este período se destacaron algunos aumentos, como en las compras de gasóleo (80 millones de dólares); partes de turbinas de gas (55 millones de dólares); grupo electrógeno de energía eólica (48 millones de dólares); y vehículos automóviles principalmente para el transporte de personas, con capacidad <= 6 personas (45 millones de dólares). Se registraron ciertas bajas en productos tales como vacunas para medicina humana acondicionadas para la venta por menor (-114 millones de dólares); porotos de soja, incluso quebrantados, excluidos para siembra (-69 millones de dólares); y unidades de máquinas automáticas para tratamiento o procesamiento de datos (-42 millones de dólares).

En este período, las exportaciones netas (exportaciones menos importaciones) de los principales productos y subproductos derivados del cultivo de la soja (porotos de soja, excluidos para siembra; aceite de soja en bruto; harina y pellets de la extracción del aceite de soja; y biodiésel y sus mezclas) registraron un superávit de 2.682 millones de dólares, 967 millones de dólares superior al del mismo período del año anterior. Las exportaciones aumentaron 914 millones de dólares mientras que las importaciones cayeron 53 millones de dólares (ver sección 7).

Las exportaciones netas del complejo automotriz –vehículos para transporte de personas, vehículos para transporte de mercancías, y chasis, partes y neumáticos− tuvieron un saldo positivo de 63 millones de dólares, mientras que en octubre de 2021 habían registrado un déficit de 11 millones de dólares. Desde noviembre de 2021 no se registraba un superávit en este complejo. Las ventas al exterior aumentaron 322 millones de dólares y las compras, 249 millones de dólares, ambas respecto a igual mes del año  anterior. Todos los subrubros registraron incrementos (ver sección 8).

Las exportaciones netas del capítulo 27 –combustibles, aceites y ceras minerales; otros- reflejaron un saldo positivo de 46 millones de dólares, 70 millones de dólares inferior al de octubre de 2021. Las ventas totales de este capítulo aumentaron 132 millones de dólares y las importaciones, 202 millones de dólares.

</details>
