En octubre de 2022, las exportaciones alcanzaron 7.901 millones de dólares y las importaciones, 6.074 millones de dólares. El intercambio comercial (exportaciones más importaciones) aumentó 15,4% en relación con igual mes del año anterior, y alcanzó un monto de 13.975 millones de dólares. La balanza comercial registró un superávit de 1.827 millones de dólares.

Las exportaciones aumentaron 15,1% respecto a igual mes de 2021 (1.038 millones de dólares) debido a un incremento de 6,4% en los precios y de 8,2% en las cantidades. En términos desestacionalizados, las exportaciones ascendieron 7,0%, y la tendencia-ciclo 0,3% con relación a septiembre de 2022. Todos los rubros registraron variaciones positivas: productos primarios (PP), 30,4%; combustibles y energía (CyE), 21,9%; manufacturas de origen industrial (MOI), 16,7%; y manufacturas de origen agropecuario (MOA), 1,2%.

Las importaciones se incrementaron 15,8% respecto a igual mes del año anterior (827 millones de dólares), como consecuencia de una suba de 7,0% en los precios y de 8,3% en las cantidades. En términos desestacionalizados, las importaciones descendieron 8,4% y la tendencia-ciclo, 2,3% con relación a septiembre de 2022. Todos los usos económicos registraron variaciones positivas, salvo resto, que cayó 42,1%, fundamentalmente por la menor compra de bienes despachados mediante servicios postales (couriers). Vehículos automotores de pasajeros (VA) creció 94,2%; combustibles y lubricantes (CyL), 52,9%; piezas y accesorios para bienes de capital (PyA), 24,2%; bienes de capital (BK), 14,6%; bienes de consumo (BC), 11,6%; y bienes intermedios (BI), 4,8%.

El saldo de la balanza comercial fue de 1.827 millones de dólares, 212 millones de dólares superior al saldo de igual mes del año anterior, período en el cual se había registrado un superávit de 1.615 millones de dólares.

</details>
